Assistance et administration : regardez sur
kissasia.cam ou kisskh.org
[Contes étranges de la dynastie Tang III :
Vers Chang'an]
[Épisode 33]
Shizai senior.
Père, le shérif Su est là.
Shérif Su.
Il semblerait que vous ayez tous entendu ça.
Oui.
C'est une affaire
entre mon élève et moi.
Veuillez ne pas y voir de signification particulière.
Vous revoilà.
Avez-vous quelque chose à me demander ?
Il semble que vous l'ayez déjà deviné.
Ce que je veux demander.
Ouais.
La mort d'un simple médecin légiste
est insignifiante.
et pourtant, cela s'est produit juste au moment où
nouvelles du concours des coroners
Je suis arrivé ici.
Cela le rend très inhabituel.
Après ma retraite,
Yao a également quitté le métier de médecin légiste.
C’est seulement alors que Chang’an a eu
les soi-disant Cinq Grands Coroners.
Ils sont:
Dong Yue, qui travaillait
pour le ministère de la Justice ;
Xiahou Shuang, qui sert principalement
la Cour de contrôle judiciaire;
Liu Wei de la préfecture de Yongzhou ;
Zheng Hao, coroner du comté de Chang'an;
et enfin,
celui que je viens d'expulser de ma tutelle—
Zhong Shizai.
Maintenant que Dong Yue est mort,
Les quatre autres ont tous un mobile
pour ce crime.
Bien sûr.
Lorsque Dong Yue a été abattu,
Shizai et moi
buvaient en compagnie du shérif Su,
On peut donc l'éliminer d'emblée.
Merci pour vos conseils.
Aussi,
Shizai vient de me le dire
il y a trois jours,
Il avait déjà entendu la nouvelle.
Les trois autres
sont tous collègues au sein du gouvernement,
Ils devaient donc le savoir aussi.
Par conséquent, si quelqu'un fait semblant de ne pas savoir,
Cette personne serait également méfiante.
Merci encore.
Geng Wushang
n'est qu'un vieux médecin légiste.
En fait, il vous aide dans cette affaire.
Peut-être qu'il a de bonnes intentions.
Son analyse n'est-elle pas…
très solide ?
Mais ceux qui avaient un mobile pour tuer
ne se limitent pas aux médecins légistes.
Le problème est…
Qu'est-ce que c'est?
Qu'est-ce que j'essayais de dire déjà ?
Avant, je le respectais beaucoup.
mais à son âge,
Il souhaite toujours participer à un concours.
et se battre pour
la possibilité d'entrer dans la fonction publique.
Il s'avère qu'il n'est qu'un homme ordinaire.
En fait, je pense
Cela montre exactement à quel point
La profession de médecin légiste
a besoin de cette opportunité.
Sa Majesté est vraiment sage !
[Bureau du comté de Wannian]
Premier jour de travail,
Et vous êtes tombé sur une affaire aussi bizarre ?
Exactement.
Cette affaire est effectivement délicate.
Pourquoi ne le faites-vous pas ?
et prendre le relais ?
Su Wuming.
Je ne me laisserai pas avoir par ce stratagème.
Je suis venu cette fois-ci
vous inviter à prendre un verre.
Après tout, vous êtes de retour au bureau,
Et cela mérite d'être célébré.
Mais puisque vous êtes occupé
par des choses importantes,
Je prends congé.
[Juste et impartial]
N'y allez pas encore.
Donnez-moi des conseils.
L'analyse
Les propos du coroner Geng vous semblent-ils logiques ?
Bien sûr, c'est logique.
Cependant,
Nous pouvons tout d'abord écarter le coroner Liu Wei,
car à 15 heures aujourd'hui,
Il était avec moi lors d'une enquête.
Bonne approche.
Nous pouvons les éliminer un par un.
La Cour de contrôle judiciaire
a de nombreuses affaires,
et nous connaissons tous deux
bien le médecin légiste Xiahou Shuang.
Il peut lui aussi être temporairement écarté.
Il ne reste donc plus que…
Zheng Hao,
le médecin légiste du comté de Chang'an.
Vous avez été shérif du comté de Chang'an.
Tu ne sais pas
Zheng Hao ?
Le connaître ? Bien plus que ça !
C'est le médecin légiste
ayant le parcours le plus prestigieux.
dans tout l'empire Tang.
Il est issu de la famille Zheng
de Xingyang.
Un médecin légiste issu d'une famille prestigieuse —
Comment pourrait-on oublier cela ?
Je me souviens que son ancêtre
fut un grand général sous Dou Jiande,
Un maître archer qui ne ratait jamais sa cible.
Plus tard,
lorsque Dou Jiande fut vaincu
par l'empereur Taizong,
son ancêtre a refusé de se rendre
et il est resté fier
de son ascendance aristocratique.
Cela a tellement exaspéré l'empereur Taizong
qu'il a puni sa branche de la famille
exercer la fonction de médecin légiste pour toutes les générations.
Exactement.
Et comme vous venez de le dire,
Son ancêtre était un expert
en tir à l'arc à cheval.
Oui.
Dong Yue a été tué précisément
par une flèche à plumes.
Je dois me renseigner sur Zheng Hao.
Eh bien, Monsieur Lu,
Yingtao n'est pas avec moi en ce moment.
Enquête sur Zheng Hao
Honnêtement, ça me rend assez nerveux.
Et si tu venais avec moi ?
pour me donner du courage ?
Tu es si rusé, Su Wuming.
Shérif Su,
après tous ces détours,
Tu cherches encore
à m'entraîner là-dedans !
En quoi ce complot est-il dirigé contre vous ?
D'ailleurs, n'étais-tu pas celui-là ?
Qui est venu frapper à ma porte ?
Le coroner Zheng Hao
est un homme extrêmement arrogant,
et il pratique les arts martiaux.
Je ne suis qu'un pauvre érudit.
Si je vais l'interroger
et il se met en colère,
Il pourrait
me tirer une flèche, et je serais…
[Famille aristocratique de Xingyang]
Si je ne me trompe pas,
[Zheng Hao, médecin légiste du comté de Chang'an]
Tu es Lu Officiel, n'est-ce pas ?
Bien?
Vous ne connaissez pas le shérif Su ?
Bien sûr que oui.
Su Wuming,
qui compte sur le fait d'être le disciple de Maître Di,
sont venus de Chang'an à Wannian
et redevint shérif du comté.
Messieurs,
Qu'est-ce qui vous amène ici ?
[Famille aristocratique de Xingyang]
Médecin légiste Zheng,
vous avez chassé ces animaux, n'est-ce pas ?
Tous deux ont été tués d'une seule flèche.
Bien sûr.
Quand je chasse,
Je n'ai jamais besoin d'une deuxième chance.
Impressionnant, vraiment impressionnant.
D'ailleurs,
Le coroner Zheng, votre ancêtre
Il était un véritable héros en son temps !
Bien sûr que oui !
[Famille aristocratique de Xingyang]
Mon ancêtre
était un aristocrate de Xingyang.
C'est dommage qu'il ait soutenu le mauvais homme.
Eh bien, Su Wuming.
Pourriez-vous arrêter ?
m'appelant « médecin légiste »
dans chacune de vos phrases ?
Zheng, vous avez tout à fait raison.
Finalement, nous ne sommes pas au bureau du comté.
Nous devrions nous appeler frères.
Zheng,
nous sommes venus aujourd'hui
pour un thé
et de vous informer de quelque chose d'important.
Veuillez entrer.
Concours des coroners ?
Je n'en ai rien entendu.
Eh bien, maintenant,
Je vous en ai parlé.
Participerez-vous ?
Difficile à dire.
Je ne veux pas perdre la face.
Si je ne pouvais pas me classer parmi les trois premiers,
Les gens se moqueraient de moi.
Après tout,
parmi les médecins légistes de la capitale,
Il existe de nombreux experts.
Bien que je sois l'un des
cinq grands coroners,
J'ai toujours été modeste et prudente.
Je n'oserais pas dire que j'ai pleinement confiance.
De plus,
Je n'ai pas de famille à charge,
pas de bouches à nourrir.
Je n'ai pas à m'inquiéter de savoir si
mes descendants obtiendront des postes officiels.
Donc,
Autant ne pas participer.
Cet après-midi à trois heures,
Où étais-tu, Zheng ?
À la chasse.
Ces animaux qui traînent dehors—
Vous les avez vus tout à l'heure, n'est-ce pas ?
Mais ces meurtres
On dirait qu'elles n'ont pas été prises
l'après-midi.
D'après la couleur des blessures
et l'odeur du sang,
On dirait plutôt
qu'ils ont été tués ce matin.
Tu te la pètes ?
Les connaissances de votre médecin légiste à mon égard ?
Zheng Hao
Où est ton arc ?
Que veux-tu?
Votre famille est réputée
pour son excellent niveau en tir à l'arc.
Je suis sûr que votre arc s'est
transmis de génération en génération.
et c'est une excellente option.
J'aimerais y jeter un coup d'œil.
Quoi?
Vous me soupçonnez maintenant ?
Qui a parlé de suspicion ?
Lu officiel souhaite simplement apprécier
Ton arc, c'est tout.
Bien.
Attendez ici.
Je vais le chercher.
Attention!
C'est vraiment toi !
Zheng,
Et si on allait prendre le thé ailleurs ?
Zheng Hao
Pourquoi avez-vous agressé un fonctionnaire de justice ?
Vos soupçons infondés
sont une insulte.
Pour l'honneur de mon ancêtre,
J'ai dû abattre ce Lu
de Fanyang !
Et alors ?
C'est dommage que tes compétences en tir à l'arc
ne soient pas suffisantes.
Tu as déshonoré ton ancêtre.
Je peux certainement
atteindre une cible à 100 pas.
et te tuer d'une seule flèche.
Avec une porte qui bloque le passage,
Tu as eu de la chance, c'est tout.
Et la deuxième flèche ?
Je tire de loin, pas de près.
Pour la deuxième flèche, vous étiez trop près !
Vous n'arrivez pas à bien viser lorsque les cibles sont proches ?
C'est la première fois
que j'entends ça.
Viens, apporte-moi son carquois.
Ce carquois
Cela fait des années que ça se fait, n'est-ce pas ?
Êtes-vous aveugle ?
Ou bien me méprisez- vous délibérément ?
Ça ne voit pas qu'il est tout neuf ?
Je l'ai acheté avant-hier !
Est-ce ainsi?
Zheng Hao
au restaurant Dukang,
Le coroner Dong Yue a été touché par une flèche
à 15h.
C'est toi qui as tiré, n'est-ce pas ?
Dong Yue est mort ?
Cela ne me concerne pas.
Ai-je dit qu'il était mort ?
J'ai appris par d'autres personnes qu'il était mort.
Mesurez son pied.
La longueur est parfaite.
Zheng Hao
juste en face
du restaurant Dukang,
au deuxième étage de la cave à vin,
Nous avons trouvé les empreintes du tueur.
Elles correspondent exactement aux vôtres.
Que voulez-vous ajouter ?
Beaucoup de gens ont des pieds de cette taille.
Ces bottes sont tout à fait ordinaires.
On pourrait trouver 10 000 paires
identiques à Chang'an.
Cela ne constitue pas une preuve.
Vous venez de dire
Voici un nouveau carquois.
Dans l'empire Tang,
Tout est conforme à la réglementation.
Un carquois standard
Contient 30 flèches.
Votre carquois est assez cher,
et des frissons comme ça
Ils sont généralement fournis avec des flèches neuves.
Et vos flèches
sont en effet toutes neuves.
Vous affirmez également pouvoir atteindre une cible
située à 100 pas.
et n'ont jamais besoin d'une deuxième balle à la chasse.
Donc,
une flèche pour le lièvre,
Une flèche pour le renard.
Selon les coutumes de chasse,
Il n'est pas nécessaire de récupérer les flèches qui ont tué le gibier .
Ils sont laissés en offrande
au dieu de la montagne.
Après les deux flèches que vous m'avez tirées,
Vous devriez avoir 26 nouvelles flèches.
laissé dans votre carquois.
Mais il n'y en a que 25 ici.
Où est celui qui manque ?
Que…
Abordez le sujet.
Exactement pareil.
La flèche neuve qui a tué Dong Yue
est sorti de ton carquois !
En matière de compétences martiales
et d'armes,
On ne peut pas tromper le fonctionnaire Lu.
Je chassais dans les montagnes.
À 15 heures…
À 15 heures, je n'étais même pas rentré !
Avez-vous des témoins ?
Les bêtes et les oiseaux des montagnes
peuvent témoigner pour moi.
Shérif Su,
Inutile de perdre son temps avec lui.
Il suffit de le tabasser.
Mais pour quelqu'un comme lui,
Le battre
au bureau du comté ne sert à rien.
Emmène-le au marché de l'Est
et bats-le là-bas !
Laissez tout le monde entrer à Chang'an
Regardez-le se faire battre !
Un gentleman peut être tué,
mais pas humilié !
Tu ferais mieux de ne pas salir
le mot « gentleman ».
Qu'est-ce que vous attendez tous ?
Emmène-le au marché de l'Est et tabasse-le !
Ensuite, traînez-le jusqu'au Marché de l'Ouest
et continuez à le battre !
Et ensuite, direction le marché fantôme !
-Oui.
Se déplacer!
Attendez!
Tuez-moi !
C'est moi qui ai tué Dong Yue.
Je l'avoue !
Zheng Hao
sur le terrain,
Tu dois bien réfléchir
avant de parler.
Parce que tout ce que vous dites
sera enregistré
et utilisées comme preuve pour vous condamner.
Super, super.
Officiers,
salutations.
Dong Yue.
Tu ne m'as pas vu ?
Je l'ai fait.
Vous n'êtes qu'un médecin légiste.
Pourquoi fais-tu toujours ça ?
Fréquenter les officiels ?
Nous sommes tous issus de familles de la gentry.
Je me fiche de savoir qui étaient vos ancêtres.
Toi…
Vous n'êtes plus qu'un médecin légiste maintenant,
et un
dont les compétences sont inférieures aux miennes.
Attendez un peu,
Dong Yue !
Cela s'est passé il y a deux semaines.
J'avais presque oublié.
Mais hier,
Il y a eu un cas dans le comté de Chang'an
où deux cadavres ont été retrouvés
simultanément.
Zhong Shizai et moi en avons examiné un chacun.
Lorsque nous avons comparé nos résultats…
[Au Zheng de Xingyang]
Zhong Shizai.
Qui m'a envoyé cette lettre ?
Une lettre ?
Je n'ai rien vu.
La famille Zheng de Xingyang
ne peut être humiliée de la sorte.
Pour effacer cette honte,
demain à 15h,
à la taverne Gaochang,
par la fenêtre du deuxième étage
de l'entrepôt situé à l'arrière,
encocher une flèche et tendre l'arc
Tourner à Meiwu,
au restaurant Dukang.
Tu pourras alors te venger.
Que dit la lettre ?
Rien.
J'étais à moitié convaincu.
Je venais d'acheter
un nouvel arc et des flèches.
Je suis allé chasser tôt le matin.
J'ai d'abord tiré sur un lièvre
et puis un renard.
Pourtant, j'étais encore agité et nerveux,
J'ai donc pris l'arc et les flèches.
et monta au deuxième étage
de cet entrepôt.
Tu as tué Dong Yue—
Ce n'était pas seulement par vengeance, n'est-ce pas ?
Peux-tu jurer
Cela n'avait rien à voir avec le prochain
Concours des coroners ?
Bien sûr que ça y était pour quelque chose.
Mon ancêtre a soutenu le mauvais homme.
et par conséquent,
L'empereur Taizong nous a rétrogradés
au plus bas de la classe sociale.
De ma génération,
Je suis déjà devenu l'un des
Les cinq grands coroners de Chang'an.
Si je gagne ce concours,
Je pourrais peut-être me débarrasser de ce statut inférieur.
Se débarrasser de Dong Yue
Cela augmenterait considérablement mes chances.
Après tout, les compétences de médecin légiste de Dong
Ils étaient vraiment superbes.
Entre nous cinq,
Il était numéro un.
Où est cette lettre ?
C'est moi qui paie.
[Pour laver la honte de votre famille,
demain à 15h,]
Venez à la taverne Gaochang
[et prendre la photo à Meiwu
du restaurant Dukang.]
[Pour laver la honte de votre famille,
demain à 15h,]
Venez à la taverne Gaochang
[et prendre la photo à Meiwu
du restaurant Dukang.]
[Venez prendre un verre
dans deux jours, à 15h.]
[À Meiwu du restaurant Dukang,
du général Lyu.]
Cette barbe doit être un déguisement,
mais c'est plutôt bien fait.
Parce que Gao Wuniang
l'impression la plus forte de lui
c'était la barbe.
Elle était incapable de décrire clairement
ses yeux ou ses sourcils.
J'ai donc du mal à me représenter la situation.
à quoi il ressemble
sans cette fausse barbe.
Xijun,
Merci beaucoup.
Assez parlé de cette affaire.
Su Wuming a repris
ses fonctions officielles.
C'est son premier jour de travail,
et je l'ai mis en valeur.
Parfait, n'est-ce pas ?
Voilà qui mérite d'être célébré.
Allons nous saouler ce soir et rentrer tard.
Fei,
Demain, je dois encore aider le maître.
enquêter sur les cas dans les districts.
Je ne peux pas trop boire.
Mais cela mérite vraiment d'être célébré.
Shérif Su,
Je devrais porter un toast à votre santé.
Oui, Wuming.
Je suis content pour toi.
Su Wuming,
Je suis content pour toi aussi.
De plus, bien que je sois
un agent secret de la préfecture de Yongzhou,
à partir de maintenant, je devrai peut-être
J'ai passé beaucoup de temps
dans le comté de Wannian.
Après tout, il
non seulement il ne connaît aucun art martial
mais adore aussi semer la zizanie.
Je dois le protéger.
Accordé!
Félicitations.
J'espère qu'à partir de maintenant,
Vous gravissez rapidement les échelons.
Comme vous l'avez dit dans le désert,
nous, en tant que disciples,
se battront ensemble pour la prospérité
de l'empire Tang.
Vous êtes
soit ma famille
ou des amis.
Buvons ensemble,
Partager la joie et traverser les tempêtes ensemble.
Main dans la main, nous n'avons peur de rien.
Super!
Ici.
Acclamations!
Yingtao,
Je crains que vous ne puissiez avoir qu'une seule tasse.
Je me suis soudain souvenu
qu'à Chang'an aujourd'hui,
Il y a quelqu'un qui est le moins en sécurité
et a besoin de votre protection.
OMS?
Existe-t-il quelqu'un de moins sûr que vous ?
Su Wuming ?
"Bien que demeurant caché dans l'ombre,"
« Mon cœur est depuis longtemps voué
au souverain. »
« Soudain, elle a disparu. »
« Je ressens de la tristesse à mesure que sa lumière s'éteint. »
«Je quitte donc les plaines
pour les hauteurs.»
«Mes pieds avancent
tandis que mon esprit s'attarde,»
« laisser ses sentiments derrière soi
dans l'imagination »,
"Regardant en arrière avec tristesse."
« Espérant que la forme de l'esprit puisse réapparaître »,
«Je guide une barque légère et rame à contre-courant.»
« Flottant le long du fleuve,
oubliant de revenir. »
[Le fils de Zhong Shizai, Zhong Pi]
«Mes pensées s'étendent à l'infini,
augmentant mon désir.»
« La nuit… »
« La nuit est agitée et sans sommeil. »
"Larmes…"
Que se passe-t-il?
Vous avez récité
« Ode à la déesse Luo »
Cela fait déjà deux jours.
Avez-vous vraiment besoin d'un troisième jour ?
Je t'avais dit d'étudier sérieusement à la maison.
-Tu as un peu relâché tes efforts, n'est-ce pas ?
-Père !
Pi n'a pas relâché ses efforts.
[La fille de Zhong Shizai, Zhong Jie]
Il a beaucoup étudié.
C'est juste que…
Quoi donc ?
Le petit coquin du voisin
nous a encore embêtés.
Il a dit que Pi ne devrait pas étudier
la poésie et la littérature.
Qu'il vous suive
et apprenne le métier de médecin légiste.
Qu'a-t-il dit exactement ?
Il… il a dit…
Ils.
Zhong Pi,
Tu es un garçon,
déjà 12 ans.
Avez-vous encore besoin
ta sœur
dirait quelque chose comme ça pour toi ?
Ce vaurien a dit
Vous êtes médecin légiste,
Donc à l'avenir, je ne pourrai être que médecin légiste.
Les médecins légistes examinent simplement les personnes décédées.
Il n'est pas nécessaire d'être alphabétisé
ou mémoriser les poèmes de Cao Zijian.
Même si je les mémorise,
Les gens vont se moquer de moi.
J'avais envie de le tabasser,
mais j'avais peur de ne pas pouvoir gagner,
et alors il aurait l'opportunité
pour intimider Jie.
Je l'ai donc ignoré.
et elle a continué à protéger Jie.
C'est pour ça que j'ai pris du retard dans ma récitation.
C'est dit très clairement.
Avoir un fils comme toi,
Je suis entièrement satisfait.
Ils,
toi aussi tu viens ici.
Laissez-moi
J'ai une excellente nouvelle à vous annoncer.
Ça ne durera pas longtemps.
avant de devenir fonctionnaire
au bureau du comté.
Vous ne serez plus médecin légiste ?
Je serai toujours médecin légiste,
mais un coroner officiellement nommé
au bureau du comté,
N'étant plus de condition modeste.
Vous aurez également la possibilité
passer les examens impériaux.
Quant à Jie,
Tu as un grand talent pour la peinture.
Je vais
Je te retrouverai certainement
un professeur célèbre
et vous élever pour devenir
le plus grand peintre de l'empire Tang.
À l'avenir,
tu te marieras même avec
une famille noble.
Vraiment, papa ?
Vraiment.
je
Je vous le promets à tous les deux.
Merci, Père.
Mais
Je ne veux pas épouser un noble.
Je veux juste rester et prendre soin de toi.
Bonne fille.
Venez ici.
[Comptes rendus d'examen des cadavres, volume six]
Père,
Tu as travaillé dur toute la journée.
Aujourd'hui, c'est aussi ton anniversaire.
Arrêtez d'écrire.
Reposez-vous tôt.
Ce livre sur le métier de médecin légiste—
J'en suis déjà au dernier tome.
Je n'ose vraiment pas m'arrêter.
J'ai peur de ne pas pouvoir le terminer.
et cela deviendra
Le plus grand regret de ma vie.
Père,
Aujourd'hui, c'est ton anniversaire.
Ne dites pas de telles choses de mauvais augure.
Père,
ce vieil homme, le shérif Su, a amené…
N'ont-ils pas dit que c'était un médecin miracle ?
Pourquoi ne le laissez-vous pas faire ?
Regarde tes plaies ?
Bien que je ne sois qu'un médecin légiste,
Je connais un peu la médecine.
Ce que j'ai, c'est terminal.
Il n'y a pas de remède.
Alors pourquoi avez-vous continué à dire
Vous vouliez participer au concours des coroners ?
Je l'ai pris au sérieux, en fait.
À vrai dire,
J'ai même ressenti de la joie pendant un instant.
C'était pour ton propre avenir, n'est-ce pas ?
Non, j'étais heureux pour toi, Père.
Vous êtes incontestablement
le meilleur médecin légiste de Chang'an,
Non, dans le monde entier.
Exactement comme vous l'avez dit,
si vous pouviez
vous faire un nom dans tout le royaume
avec tout ce que vous avez appris,
Ce serait merveilleux !
Assez de compliments à mon sujet.
Avez-vous mémorisé tout ce que
vous étiez censé mémoriser aujourd'hui ?
Oui.
Laissez-moi l'entendre.
Lorsqu'une tête est tranchée par une lame tranchante,
La coupure sur le crâne est nette et lisse.
Pour plus d'informations,
examinez la chair sous le cou.
Si les tendons sont enroulés et contractés
et les os des épaules sont saillants,
[Parlez et recherchez la vérité]
Cela signifie que la victime était vivante
au moment de sa décapitation.
Si la tête est coupée après la mort,
Les tendons ne se contracteront pas.
[Parlez et recherchez la vérité]
Si le corps est près d'un mur,
Le médecin légiste doit vérifier
qu'il y ait du sang sur le mur
et si cela apparaît sous forme de motifs de pulvérisation.
[Parlez et recherchez la vérité]
Dans les cas de décapitation,
Le coroner doit mesurer
la distance
entre la tête et les épaules
et enregistrement
la position de la tête
par rapport au corps.
En outre,
remettre la tête sur le cou
et mesurez le tour de cou.
Et enfin,
Demandez à la famille d'identifier le corps
pour confirmer qu'il s'agit bien de la même personne.
Si l'arme du crime a un embout plat,
Pouvez-vous l'enregistrer comme une agression à l'arme blanche ?
Non.
Armes pointues uniquement
peut être enregistré comme une agression à l'arme blanche.
Bien.
Père,
Tu as besoin de te reposer maintenant.
Je suis de bonne humeur aujourd'hui.
Permettez-moi de vous en apprendre un peu plus.
Je vais vous le dire tout de suite
Comment diagnostiquer un empoisonnement à la strychnine ?
Mémorisez-le soigneusement.
Oui.
Les personnes empoisonnées par la strychnine
première sensation de faiblesse ;
la nuque se raidit,
puis les épaules et les cuisses
avoir des spasmes
jusqu'à ce que tout le corps soit pris de convulsions,
se courbant finalement comme un arc tendu,
se pencher encore et encore.
La douleur est parmi les pires
qu'une personne puisse endurer.
C'est un poison véritablement vicieux.
Dans les affaires de meurtre,
On le voit rarement.
Certains médecins légistes
ils ne l'ont jamais rencontré de toute leur carrière.
Mais pour être un très bon médecin légiste,
Vous devez savoir
reconnaître ce poison.
J'ai compris, Père.
Je vous envie vraiment.
La jeunesse est une bénédiction.
Vous n'avez pas besoin de l'écrire.
et vous pouvez tout retenir de tête.
Chéri,
quelque chose de bien
Cela nous arrivera bientôt.
Pourquoi dites-vous cela ?
Vous savez quoi?
Notre fille
ramassa une bourse pleine de pièces de monnaie
dans la rue aujourd'hui.
Elle les a comptés.
49 pièces au total.
Quelle aubaine !
Notre fille s'inquiète pour le mariage,
et j'en suis sûr
Cela signifie un match providentiel
est en route.
Arrête de rêver.
Éteignez la lampe et allez dormir.
45.
46.
47.
48.
49.
Un?
Que signifie « un » ?
Serait-ce possible ?
que dans le cadre d'une seule journée,
Un match prédestiné aura-t-il lieu ?
"Le mal d'amour par une nuit de clair de lune."
«Les nuages ​​s'étendent à
perte de vue dans le ciel lointain.»
Qui est là ?
Monsieur,
qui es-tu ?
Nous sommes-nous déjà rencontrés ?
"Mon désir s'étend sur dix mille li."
« La lune brillante brille seule dans le ciel. »
Monsieur!
[Veille de nuit]
Il est 5 heures du matin.
L'aube est sur le point de se lever.
Attention au feu et aux bougies.
Prenez soin de vous et accueillez le matin.
Il est 5 heures du matin.
L'aube est sur le point de se lever.
Attention au feu et aux bougies.
Prenez soin de vous et accueillez le matin.
De 3h à 5h du matin,
[Il y a dix ans]
L'horloge à eau s'est arrêtée ; tout est calme ;
Les étoiles planent bas au-dessus des champs ;
les pensées s'égarent ;
Le ciel et la terre sont encore éveillés.
Donc,
assassins
Ils choisissent souvent cette période pour tuer le temps.
Vous vous en souvenez tous ?
-Oui.
Assassin, tu es mort !
Père ! Père !
Chan, tais-toi !
Père, que se passe-t-il ?
J'espérais que l'assassin ne viendrait pas,
mais au final,
Il est quand même venu.
Je sais déjà
qui est derrière
la mort de Dong Yue.
J'ai sous-estimé cet assassin.
Qui est là ?
Voleur,
Comment osez-vous entrer par effraction chez moi ?
Pi,
au lieu d'étudier,
que faites-vous ici?
Père, c'est toi.
N'as-tu pas dit
Il faut d'abord se concentrer sur les études.
Et pratiquer les arts martiaux
s'il reste de l'énergie ?
Maîtriser à la fois les arts civils et martiaux
ce qui rend quelqu'un exceptionnel.
Ai-je dit cela ?
Vous l'avez fait.
Pourquoi as-tu escaladé le mur ?
Cela fait aussi partie de l'entraînement aux arts martiaux.
Au fait, il y a quelques jours, vous avez dit
Tu voulais faire de l'équitation, n'est-ce pas ?
Oui.
Jie le souhaite aussi.
beaucoup!
Alors nous roulerons aujourd'hui.
Fais tes valises avec ta sœur.
Allons-y.
Le coroner Zhong,
Tu quittes la ville si tôt.
Parti examiner un cadavre quelque part ?
J'apprends à mes enfants à monter à cheval.
Lu officiel,
Veuillez vous écarter.
Et si je ne le fais pas ?
Alors je n'aurai plus qu'à prendre le volant.
juste au-dessus de vous.
Bien.
Allez, venez !
De quel droit m'arrêtez-vous ?
Si je n'avais aucune raison,
Je ne me mettrais pas en travers de votre chemin !
Pi,
Ils,
Tu as passé un bon moment à vélo aujourd'hui ?
-Oui.
Souviens-toi de ce que je t'ai dit.
Quand tu seras grand,
Vous devez devenir des individus exceptionnels.
Oui.
Ramène ta sœur à la maison.
Père!
Pi,
Rentrer chez soi.
Lu officiel,
vous vous êtes abstenu de combattre
devant mes enfants.
Merci.
Vous avez utilisé Zheng Hao pour assassiner Dong Yue—
faire d'une pierre deux coups avec une seule flèche
pour assurer
tu gagnerais
Le concours des coroners.
Votre plan
était bien trop vicieux et sournois.
Il semble
Vous n'avez aucune intention
de descendre de cheval et de vous rendre.
J'ai utilisé le nom du général Lyu.
Un général peut mourir au combat
mais ne descend jamais de cheval pour se rendre.
Eh bien, eh bien, en tant que médecin légiste,
On peut aussi combattre à cheval ?
Mets-moi à l'épreuve, et tu verras.
Il y a deux ans,
J'ai entendu le général
de la Garde impériale de droite
a écrasé à lui seul les Quatre Fantômes
au Marché des Fantômes
à l'aide d'une lance en trois sections.
J'ai été profondément impressionné.
J'ai donc modifié
cette lance à serpent
qui m'avait servi pendant des années.
Je suis né esclave
et entraîné dur depuis son enfance.
Seulement en devenant médecin légiste
Suis-je passé du statut d'esclave
à un statut inférieur ?
Mais pas un jour ne passait sans que cela ne s'arrête
étudier la littérature
ou pratiquer les arts martiaux.
Si vous me battez aujourd'hui,
Je reconnais votre talent.
Mais si je vous désarçonne
d'un seul coup de ma lance,
puis une nation étrangère
gagnera
un grand général Zhong pour diriger ses armées.
Général Zhong, hein ?
Pour se faire un nom,
Tu vas trahir l'Empire Tang ?
Assez parlé. Que le combat commence !
On dit que les compétences martiales du méchant
sont redoutables.
Si vous n'étiez pas intervenu pour aider,
nous dans le comté de Wannian
vraiment pas
nous l'avons attrapé.
Évitez les flatteries.
Xue Huan est déjà parti.
dans les districts pour traiter les cas.
Je ne vous tiendrai pas compagnie
pendant l'interrogatoire.
Adieu.
Lu Lingfeng !
Lingfeng,
Je te dois une fière chandelle.
Merci beaucoup.
J'espère que le comté de Wannian,
sous l'administration du shérif Su,
jouit d'une paix durable.
Puisse le comté de Wannian
jouir d'une paix durable.
Je suis innocent.
Shérif Su,
lorsque Maître Di a arrêté des gens,
Il s'est toujours appuyé sur des preuves solides.
Tu te crois malin
et n'a laissé aucune trace ?
Oui, et alors ?
Sans preuves concrètes,
Je n'avouerai jamais.
[Au Zheng de Xingyang]
[Invitation]
L'écriture sur la lettre
présente des traces de brun
mêlées à l'encre noire.
Cela devrait être
pigment de peinture.
Cela signifie
que la personne peint régulièrement
ou a constamment un peintre à ses côtés.
Vous avez nommé votre fils Pi
et votre fille Jie.
Ce sont précisément les personnages
de l'empereur Wu de Wei.
utilisé pour ses propres enfants.
Et alors ?
Votre fille s'appelle Zhong Jie.
Vous l'avez formée à la peinture
depuis qu'elle était petite,
N'est-ce pas ?
Zhong Jie,
Vous peignez très bien.
Je suis juste curieux…
Comment entretenez-vous votre table de peinture ?
si parfaitement net ?
C'est parce que Père ne le permet à personne
pour utiliser ce tableau,
Même pas Pi,
et même pas le Père lui-même.
Alors, où votre père écrit-il habituellement ?
Quand papa a besoin d'écrire,
Il utilise simplement mes boîtes à pigments.
et se débrouille.
Si vous le jugez nécessaire,
Nous pouvons le vérifier.
La lettre envoyée à Zheng Hao
et les invitations
à ces cinq médecins légistes
ont été écrits ici avec l'encre.
Et toi, Zhong Shizai,
sont extrêmement habiles avec un pinceau,
et pourtant tu as fait semblant
Être analphabète.
L'écriture sur les lettres—
[Général Lyu]
Vous avez délibérément donné un aspect maladroit,
droite?
Ce ne sont que des spéculations de votre part.
Su Wuming,
vous n'avez pas pu résoudre l'affaire vous-même,
vous avez donc envoyé une femme
tromper ma fille ?
Cette dame n'est pas une personne ordinaire.
C'est Mlle Pei Xijun.
Je ne dirais pas qu'elle est la meilleure peintre
dans tout Chang'an,
mais elle est sans aucun doute la meilleure
parmi les femmes peintres de Chang'an.
Vraiment?
Mademoiselle Pei,
Ma fille pourrait-elle être votre élève ?
Elle est très talentueuse.
Tu devrais avouer en premier.
Regardez ça.
Je l'ai trouvé chez vous.
Voyez par vous-même.
Mets-le sur lui.
Viens.
Regardez ça.
Qui a peint ça ?
Mademoiselle Pei
Je l'ai dessiné
d'après la description de Gao Wuniang.
Est-ce que ça compte ?
comme preuve solide maintenant ?
Mademoiselle Pei,
Veuillez prendre Jie comme élève.
Non.
Veuillez la prendre.
en tant que votre filleule.
Mademoiselle Pei,
Jie est intelligente et respectueuse de ses parents.
Je ne peux vraiment pas supporter
la laisser demeurer dans un statut inférieur
toute sa vie.
Zhong Shizai,
Zhong Jie est très doué,
Et je l'aime bien aussi.
Si l'occasion se présente,
Je lui apprendrai certainement à peindre.
Mais nous sommes au tribunal.
Lève-toi maintenant.
JE…
Zhong Shizai,
vous aimez profondément vos enfants,
Mais cela n'excuse en rien vos crimes.
Je n'ai tué personne directement.
Je viens d'inviter quelqu'un à dîner.
En quoi est-ce mal ?
Zheng Hao a tué par vengeance.
Quel rapport avec moi ?
Juste pour être sûr
Vous pourriez vous classer parmi les trois premiers
du concours des coroners.
tu as même essayé de tuer ton propre mentor
qui vous a enseigné vos compétences !
Zhong Shizai,
Quels autres crimes avez-vous commis ?
Avoue la vérité !
Je n'ai pas !
M. Geng l'avait déjà anticipé
Vous diriez ça.